# 激活相关的常见问题

## 为什么一定要`Wi-Fi`

用到`Wi-Fi`是因为开启`无线调试`需要局域网环境，激活过程是不消耗流量的，但需要有`Wi-Fi（局域网）`的环境，激活后就可以不再需要`Wi-Fi`环境，并且可以把`无线调试`关闭。但必须保持`USB调试`开启，否则激活会自动失效。

## 没有找到`无线调试`

* 一般安卓手机：在`Android 11`版本开始支持`无线调试`。11之前的版本，一定没有。

* 荣耀手机：在`Android 12`才提供`无线调试`功能。

* 华为手机：没有`无线调试`功能。

没有`无线调试`，最好的激活方法就是使用`电脑激活`

## 没有找到`允许设置界面重叠显示`

如果手机没有`允许设置界面重叠显示`，请标记已完成，然后继续完成后面的步骤，在最后一步使用`分屏配对`。

## 提示`配对失败`

最后一步输入`配对码`的时候，不能把`无线调试`的界面退到后台，所以只能在`悬浮窗`中输入，或者`分屏配对`。

`无线调试`的界面一旦退到后台，`配对码`就会失效，所以配对失败。

## 一直卡在`激活中`

* 如果卡步骤`[2/3]`的，请进入`无线调试`，最下面把`已配对的设备`全部删除。然后在`USB调试`下面，点下`撤销USB调试授权`。再重启手机试试。

* 如果卡`[3/3]`的，请卸载`K2er`，重启手机/平板，再重新安装。如果仍然失败而且系统是安卓11的，暂时解决不了，请更新系统。

## 命令行如何激活

命令行的激活，必须使用已经被激活的命令行软件（如：`黑阈`）才可以。也就是说，首先要先激活这些命令行软件，才能用他们来激活K2er。

## `电脑激活`时没有找到设备

* 确保数据线具有数据传输功能，原装数据线都具有数据线传输功能。

* 电脑需要安装好[安卓USB驱动](https://developer.android.com/studio/run/oem-usb)。

* 软件冲突：如果驱动正常，数据线正常也无法连接电脑，可能是软件冲突。解决办法，先拔线，然后重启电脑。接着把所有的软件都完整退出，再链接手机试试

## `荣耀`激活方法

* `无线激活`: `荣耀`设备没有`设置界面重叠显示`，所以要点`标记已完成`，然后最后一步点`分屏配对`按钮，用分屏配对的方法。

* `电脑激活`: 如果连`无线调试`都没有，需要用`电脑激活`，手机激活界面最下面选择`用电脑激活`，按操作完成。如果K2er`电脑激活`时，找不到连接设备。请在电脑上安装[荣耀手机助理](https://www.hihonor.com/cn/support/suite/)，然后按提示有线连接成功后，就可以关闭助理，然后开K2er电脑版。如果还不行，重启电脑和手机

## `华为`激活方法

* `电脑激活`: `华为`只能用电脑激活，手机激活界面最下面选择`用电脑激活`，按操作完成。如果K2er`电脑激活`时，找不到连接设备。请在电脑上安装[华为手机助手](https://consumer.huawei.com/cn/support/hisuite/)，然后按提示有线连接成功后，就可以关闭助理，然后开K2er电脑版。如果还不行，重启电脑和手机

## `电脑激活`后，`拔线`就激活失效

如果`华为荣耀`设备拔线后，激活失效，可以试试：

1. 在开发者选项中设置`支持仅充电调试`，并用`仅充电模式连接`再拔线

2. 不行的话试试改用`MIDI模式`链接再拔线

3. 如果以上试了还是掉，请试试`关闭手机wifi`再试。

4. 最后一招，`电脑激活`后，拔线（此时激活失效），然后在手机中点K2er主界面的`点此激活`，等待30秒，看看能否`自动激活`。

华为荣耀情况复杂，请耐心尝试，别无他法


